Compression Xvid - Misiek
www.misiek.strefa.pl - Movies Zone
S£ODKIE ¯YCIE
WYSTÊPUJ¥
SCENARIUSZ
ZDJÊCIA
MUZYKA
RE¯YSERIA
Wszelkie podobieñstwa osób
i faktów s¹ ca³kowicie przypadkowe.
Zobacz.
Co to takiego?
Jezus leci helikopterem.
Dok¹d go zabieraj¹?
Spójrzcie!
Leci coraz ni¿ej!
- Zobacz!
- Jeszcze ni¿ej!
Co to za pos¹g?
Dok¹d go zabieraj¹?
Nic nie rozumiem!
Dok¹d go zabieracie?
Pewnie zawo¿¹ go
do papie¿a.
Pytaj¹ o nasze
numery telefonów.
Bang Lo, podejdŸ tu.
Co jedli goœcie
przy stoliku 16-tym?
Ksi¹¿ê jad³ œlimaki.
- A co pili?
- Wytrawne, bia³e wino.
Nie, ich ksi¹¿êce moœci
pi³y valpolicellê.
- Czeœæ Marcello.
- Witaj.
A wiêc œlimaki i valpolicella.
- Teraz zrobimy zdjêcie.
- Wykluczone.
Wyrzucasz pieni¹dze.
W razie pytañ
przychodŸ do mnie.
Pieton!
Mój ksi¹¿uñcio!
Proszê natychmiast
wyprowadziæ tego fotografa!
¯¹dam wydania filmu!
Fotografowa³em tancerzy.
Znamy to. Ka¿dy ma prawo
do prywatnego ¿ycia.
Podaj mi ogieñ.
Móg³bym z panem porozmawiaæ?
- Ze mn¹?
- Tak.
Mam panu
coœ do powiedzenia.
Dobry wieczór.
Czy to jest œwie¿e?
- A wiêc?
- Proszê usi¹œæ.
- Gdzie?
- Proszê kucn¹æ.
- Jest pan ³ajdakiem.
- Dlaczego?
Po prostu.
Wie pan, co z panem zrobiê?
Dam panu nauczkê.
Zaspokajam tylko ciekawoœæ
czytelników.
Taki mam zawód.
Odrobina rozg³osu...
Ta pani jest mê¿atk¹.
Co powie jej m¹¿?
Czy ja siê wtr¹cam w pana
¿ycie osobiste?
- Pan nie jest dziennikarzem.
- To ma byæ dziennikarstwo?
Spokojnie.
Musimy to jakoœ za³atwiæ,
Marcello.
Ka¿e mnie pan zabiæ?
- Przyszed³?
- Nie, proszê pani.
Jeœli przyjdzie, niech mu pan
powie, ¿e jest idiot¹.
Nalej mi whisky.
Dlaczego nie zwiniecie tej budy?
Coraz tu nudniej.
Witaj, Maddaleno.
Co s³ychaæ? Sama?
- Zatañczymy?
- Nie.
Napijmy siê wódki.
Kolejny zepsuty wieczór.
- Pójdê ju¿.
- Czy mogê pani towarzyszyæ?
Skoro pan chce.
Czeœæ, Marcello.
- Witaj, Gino.
Hugh, pañscy
przyjaciele na ³owach.
- Jest jeszcze coœ do roboty?
- Nie, idŸcie do domu.
Jeszcze jedno!
Jest pani bardziej fotogeniczna
ni¿ gwiazda filmowa!
- Nigdy nie maj¹ dosyæ?
- Paparazzi, wystarczy!
Nie przywyk³a pani, ¿e rubryka
towarzyska nie mo¿e siê
bez pani obejœæ.
Marcello, dok¹d jedziecie?
Chcia³abym ¿yæ daleko st¹d,
gdzieœ, gdzie nikt mnie nie zna.
Uwa¿am, ¿e Rzym jest cudowny.
Jak piêkna i duszna d¿ungla.
Raz jest ha³aœliwy, raz spokojny.
Mo¿na siê skryæ w tym g¹szczu.
Chêtnie bym siê ukry³a,
ale nigdy mi siê nie udaje.
Co teraz?
Mo¿emy pojeŸdziæ, albo zostaæ tutaj.
Rzym mnie dra¿ni.
Lepiej mieszkaæ na wyspie.
- Proszê sobie jak¹œ kupiæ.
- Myœla³am o tym.
Ale czy wtedy bym tam
mieszka³a?
Wie pani na czym polega
pani nieszczêœcie?
- Ma pani za du¿o pieniêdzy.
- A pan za ma³o.
Mimo to
oboje znaleŸliœmy siê tutaj.
To jeszcze nie dramat.
Obecnie wszyscy s¹ raczej
z siebie zadowoleni.
- O co pani chodzi?
- O nic.
Bez obaw.
Z pani pieniêdzmi
zawsze spada siê
na cztery ³apy.
Tak pan s¹dzi?
Czujê siê taka s³aba.
Brakuje mi si³,
¿eby zmagaæ siê z ¿yciem.
Kiedy idê z moim mê¿em
do ³ó¿ka...
Tylko mi³oœæ dodaje mi odwagi.
- Ona daje si³ê.
- A wiêc: niech ¿yje mi³oœæ.
Maria, chodŸ, zobacz!
To nie samochód,
tylko apartament na kó³kach.
- Kto tam kwacze? Liliana?
- Nie jestem Lilian¹.
Kim jesteœ?
- Dobry wieczór.
Adriano, z kim rozmawiasz?
Liliany ju¿ tu nie ma,
wyjecha³a do Mediolanu.
Chce siê pani z nami zabraæ?
- Ja?
- Tak.
Zapraszam.
Ta kobieta pyta, czy wybiorê siê
z ni¹ na przeja¿d¿kê.
Mam jechaæ?
Przejedziemy siê z tymi
dziewczynami.
Co pani zamierza,
Maddaleno?
Nic. Zrobimy rundkê
i odwieziemy je do domu.
- Zna je pan?
- Nie przypominam sobie.
Zjem coœ i przyjdê do ciebie.
Wy³¹czcie reflektory!
Zwariowaliœcie?
Nie daj siê oszukaæ, maj¹ wiêcej
pieniêdzy od Onassisa.
Wsiadaj¹ panie?
Mo¿emy prosiæ
o odwiezienie do domu?
- Z przyjemnoœci¹.
- Jedziesz ze mn¹?
Nie.
Z takim fasonem
jeszcze nie jecha³am.
- Usi¹dŸ z ty³u. W porz¹dku?
- Tak. Dziêkujê.
- Wygodnie?
- Tak.
- Czeœæ, Adriano!
- Czeœæ!
- Gdzie mieszkasz?
- Cesare de Spiriti, na koñcu.
- To pani wóz?
- Tak.
- Pan jej kupi³?
- Nie, jej ojciec.
S¹ tacy ojcowie?
Mój mnie tylko bi³.
- Zna pan mojego ojca?
- Tak, zosta³em mu przedstawiony.
- Gdzie mieszkaj¹ pana rodzice?
- W Cesenie.
- To nad morzem?
- Nie.
- Jak idzie interes?
- A jak ma iœæ?
Nie by³o dziœ wielu
klientów?
Jeden pieczeniarz, da³ mi
na koniec paczkê papierosów.
- By³ m³ody czy stary?
- Nie przygl¹dam im siê.
- Poszed³by pan z tak¹ kobiet¹?
- Nie
Dlaczego nie?
Nie jest pan gorszy od innych.
- Nie spotyka siê pan z takimi?
- Czasami.
Ty, Gregory Peck, powiesz mi,
o co wam chodzi?
- Jakie macie plany?
- Chcia³aœ jechaæ do domu.
A wiêc tam jedziemy.
- A co sobie pomyœla³aœ?
- Nic. A co mia³am pomyœleæ?
Ciszej. Wszyscy tu œpi¹.
Wy³¹cz radio.
- Jedziemy dalej, prawda?
- Mieszkasz sama?
- S³ucham?
- Pyta czy ktoœ z tob¹ mieszka?
Kiedyœ mieszka³ ze mn¹ kuzyn,
ale przymknêli go.
- Poczêstujesz nas kaw¹?
- Jasne. Parzê ca³kiem niez³¹.
Dziêkujê.
Tylko nie myœlcie,
¿e mieszkam w pa³acu.
Pójdê przodem.
Napijmy siê kawy.
Uwa¿ajcie na schody.
Pewien mi³y pan omal
wczoraj z nich nie spad³.
Co za chlew,
znowu wszystko zalane.
Ludzie nie powinni mieszkaæ
w takich warunkach.
Zaraz. Przeklêty hydraulik.
Ju¿ 3 razy u niego by³am.
Znowu nie przyszed³,
pewnie mu siê nie op³aca.
To chyba kara za moje
grzechy. Cholera!
Rozgoœæcie siê w sypialni.
Tu te¿ wszystko zalane.
Siadajcie, gdzie siê da.
Zrobiê kawê. Bez znajomoœci
nic siê nie za³atwi.
Dwa lata temu z³o¿y³am wniosek
o przydzia³ mieszkania
i nadal tu tkwiê.
Nie jest tak Ÿle.
Zaraz bêdzie kawa.
Nie zamkniesz drzwi?
Nie bêdziemy tu chyba...?
Nie?
Zostawiê wam kawê tutaj.
Nie ustali³aœ przedtem ceny?
Chyba zwariowa³aœ!
A co mia³am robiæ?
Wyrzuciæ ich?
Pewnie coœ sypn¹.
Teraz jestem tu ja i sam
ustalê cenê.
- S¹ ma³¿eñstwem?
- Nie.
Dziêkujê. Musimy wyjechaæ ty³em,
czy mo¿emy tu wykrêciæ?
Niech pani jedzie do koñca,
a potem w prawo.
Musze ci chocia¿
daæ buziaka. Dziêkujê!
PrzychodŸcie, kiedy tylko
bêdziecie chcieli.
Uwa¿ajcie
na ten piêkny wóz!
O, Bo¿e!
Emmo!
Co siê sta³o?
Odpowiedz mi!
Co ci jest?
Dlaczego to zrobi³aœ?
Sk¹d masz takie szalone pomys³y?
Kochanie...
To nie mia³o ¿adnego znaczenia.
Przecie¿ wróci³em.
Zawiozê ciê do lekarza.
Dlaczego to zrobi³aœ?
Kogo w³aœciwie chcia³aœ zabiæ?
Mnie?
W koñcu pozwolê ci umrzeæ.
Zobaczysz.
Kochanie, odezwij siê.
Powiedz coœ.
S³yszysz? Mów do mnie.
Szybko!
Marcello! Ty przywioz³eœ tê
kobietê, która siê otru³a.
Nie pisz o tym. I tak bêdê mia³
problemy z policj¹.
- Co siê sta³o? Kim ona jest?
- Nie mogê ci powiedzieæ.
Zostaw mnie w spokoju.
- Mogê pana poprosiæ?
- Oczywiœcie.
- Emmo!
- Proszê jej nie denerwowaæ.
Potrzebny jej spokój.
Za parê godzin mo¿e j¹ pan
zabraæ do domu.
W tym czasie policja
sporz¹dzi protokó³.
S³yszysz mnie?
Dlaczego to zrobi³aœ?
Musimy teraz spisaæ protokó³.
Zaraz wrócê.
Zaraz zostanie pan wezwany.
- Siostro, mogê zatelefonowaæ?
- Oczywiœcie.
- Proszê zejœæ! Na dó³!
- Zrobiê tylko jedno zdjêcie!
Niech mnie pan puœci!
Jesteœcie gorsi od policji!
Powoli, proszê!
- Trzymaj te ciê¿ary!
- Poka¿ nam coœ, laleczko!
- Cofnijcie siê!
- Jeszcze raz, proszê!
Sylvio, prosimy!
- Coœ taki nerwowy?
- Wróæ w bikini!
Zdejmij okulary!
- Nie!
- Zdejmij je, Sylvio.
Ci¹gle te same tam-tamy.
Zróbcie miejsce!
- Cz³owieku, spadaj st¹d!
- OdejdŸ z tym mikrofonem.
W³aœnie przyby³ producent
filmowy, Toto Scalise.
Kto to? Szwedka?
Matko Boska!
Nie bêdê patrzeæ, bo musia³bym
wyrzuciæ moj¹ star¹ z ³ó¿ka.
Pizza neapolitañska.
Pierwszy kawa³ek dla naszego
piêknego goœcia.
Smacznego!
"Pizza Sylvia".
£adniutki kawa³ek miêska, co?
Sylvio! Sylvio!
- Dobr¹ mieliœcie podró¿?
- Tak, dziêkujê.
Niez³y zamêt, prawda?
Edno, spójrz na te kurcz¹tka.
- Marcello, nie œpij za kierownic¹.
- Nie b¹dŸ œmieszny.
Wszyscy nas mijaj¹.
WyprzedŸ z prawej.
Czy to prawda,
¿e rano k¹pie siê pani w lodzie?
- Lubi pani dzieci?
- Naturalnie, kto by ich nie lubi³.
Jak d³ugo
pozostanie pani w Rzymie?
4 miesi¹ce.
W sam¹ porê. Tutaj.
Jak¹ w³osk¹ postaæ historyczn¹
chcia³aby pani zagraæ?
Kleopatrê.
Napije siê pani czegoœ?
Co s¹dzi pani o w³oskich aktorach?
Pytanie od radios³uchaczy:
lubi pani w³osk¹ kuchniê?
Uwielbiam spaghetti i chianti.
Sypia pani w pi¿amie,
czy w koszuli nocnej?
Nago. Mam na sobie tylko
dwie krople francuskich perfum.
S³usznie, madame.
,, Przegl¹d Tygodnia: zdaniem pani,...
w³oski neorealizm umar³, czy ¿yje?
¯yje.
Co sadzi pani o w³oskim rynku?
Co ceni pani w ¿yciu najbardziej?
Wiele rzeczy.
Ale trzy najbardziej: mi³oœæ,
mi³oœæ i jeszcze raz mi³oœæ.
W takim razie powinna pani
szybko odwiedziæ Pary¿.
Kto tak d³ugo wisi na telefonie?
Nie mog³em wczeœniej zadzwoniæ.
Jest pani zarêczona, Sylvio?
Zarêczona? Sk¹d¿e!
Co robiê? Pracujê.
- Wziê³aœ krople?
- Jesteœ z ni¹ sam w pokoju?
Co ci przysz³o do g³owy?
Tu jest przynajmniej 50 osób.
- Znowu k³amiesz. Przysiêgnij.
- Przysiêgam.
£adna, jeœli ktoœ lubi
amerykañski typ urody.
Lalka. WyobraŸ sobie
du¿¹ lalkê.
Kupi³abym tê.
Jaki by³ najpiêkniejszy dzieñ w pani ¿yciu?
- A jak brzmi odpowiedŸ, Edno?
- To by³a noc, skarbie.
- To by³a noc.
- Mówi, ¿e to by³a noc.
- Dlaczego grasz w filmach?
- Bo odkryto we mnie ogromny talent.
Oczywiœcie.
Powtarzam, przyjdê tam
i wydrapiê wam oczy.
- Dlaczego nie wracasz?
- Nie mogê st¹d wyjœæ.
Têskniê za tob¹. Chcia³abym,
¿ebyœ by³ przy mnie.
Ma pan ju¿ pomys³?
Zabierzemy j¹ do œwiêtego Piotra,
z ochron¹ i tak dalej.
NieŸle.
Witam wszystkich.
Przedstawiam Roberta,
narzeczonego Sylvi.
Oczekiwa³am ciê na lotnisku.
- Co siê z tob¹ dzia³o?
- Spa³em.
Pyta³a dlaczego
nie by³o go na lotnisku.
- Marcello.
- Teraz nie mogê.
- Mo¿e idŸ do kina.
- Nie. Poczekam na ciebie.
Zostanê ca³y dzieñ w domu.
Co chcia³byœ zjeœæ?
Przyrz¹dzê coœ, co lubisz.
Ravioli, mam wszystko
co potrzeba: ravioli, ser
Zejdê tylko po sa³atê.
Spêdzimy mi³y wieczór.
Albo, jeœli masz ochotê,
pójdziemy do kina.
Powiedz, ¿e mnie kochasz.
Jestem za stara na schody.
Zabawne miejsce.
S¹ z drzewa.
Nie maj¹ tu windy?
Te nazwiska! Edno, daj o³ówek,
ja te¿ siê podpiszê.
Ch³opcy, dajcie o³ówek,
chcê siê uwieczniæ.
Edno, chodŸ i zobacz!
- Sylvio, spójrz tutaj!
- Wygl¹da jak statek.
- Mo¿na wejœæ jeszcze wy¿ej?
- To dopiero pocz¹tek.
- Jak wspinaczka pod górê.
- 700 stopni, kochanie.
- Ciszej, jesteœmy w koœciele.
- Dostaniemy zawrotów g³owy.
Niesamowite.
Naprawdê.
W³aœnie tutaj chcê siê
podpisaæ. Dajcie o³ówek.
Proszê siê uspokoiæ.
- Wspaniale, jeszcze raz.
- O, nie.
Jest zwinna jak fryga,
nie mo¿na jej zatrzymaæ.
- Lepiej pójdê przodem.
- Proszê.
Niez³y sposób na odchudzanie,
polecê go przyjació³ce.
Skoñczy³ mi siê film.
Zejdê do samochodu.
Pospiesz siê.
- Gdzie Sylvia?
- Ma chyba wbudowan¹ windê.
Sylvio!
ChodŸ!
Wspaniale. Poka¿ mi
Campanile Pontiato.
Campanile?
Tutaj, w Rzymie?
Jest we Florencji.
Tam, spójrz!
Jesteœ wszystkim, Sylvio.
Wiesz o tym?
Wszystkim. Pierwsz¹ kobiet¹
od stworzenia œwiata.
Jesteœ matk¹ i kochank¹,
siostr¹ i przyjació³k¹,...
anio³em i szatanem,
œwiatem i domem.
Tak, Sylvio, jesteœ
domem.
Dlaczego tu przyjecha³aœ?
Wracaj do Ameryki. Inaczej
nie wiem co ze mn¹ bêdzie.
Zdrowie!
Nasz Robert tak¿e jest
malarzem. Brawo!
Musimy zostaæ sami,
musimy porozmawiaæ!
Fantastyczne! Cesarz
powiedzia³ tylko jedno s³owo!
Frankie!
- Co to za wariat?
- Frankie Stout, aktor.
Co to ma byæ?
Zagrajcie cha-cha-cha!
Cha-cha, prawdziwe szaleñstwo!
Wariacie!
Co ty tutaj robisz?
Czeœæ, maleñka!
- Kto ciê tu wpuœci³?
- Gram w,, Ben Hurze.
Podoba ci siê
moja broda Cezara?
Uspokój siê, ch³opcze.
Zaczekaj,
buty mi przeszkadzaj¹.
- Przepraszam na chwilê.
- Ale¿ proszê, skarbie.
Ale oni tañcz¹,
jest na co popatrzeæ!
Jest podobna?
- Namalujê j¹ raczej z w¹sami.
- To mi siê podoba!
Z w¹sami wygl¹da³aby lepiej.
Nie, Frankie! Puœæ mnie!
Proszê!
Robby, nie zapominaj,
¿e jutro pracujesz.
Masz racjê.
Wspania³y tancerz.
Widzia³ pan?
- To buty tej pani.
- Dziêkujê, oddam jej.
- Le¿a³y na pod³odze.
- Dobrze, oddamy jej.
Chwileczkê.
Pana kostium nie jest najlepiej
zaprojektowany.
- Nie?
- Nie.
Stanowi dziwne pomieszanie stylu
rzymskiego i fenickiego.
Te ozdoby zupe³nie nie pasuj¹.
Powinny wygl¹daæ tak,
widzi pan?
- Adriano, pozwól!
- O co chodzi?
Rock'n'roll dla Sylvi.
ChodŸcie tu wszyscy, za mn¹!
Prosimy, m³odzieñcze!
Dalej, Frankie!
Brawo!
Ma pani wielk¹ klasê!
Zas³u¿y³a pani
na lampkê szampana.
- Wielka klasa!
- Dziêkujê, panowie.
Dlaczego oboje nie pójdziecie
zebraæ coœ do kapelusza?
- Szampana, szybko!
- Robby, pamiêtasz go?
Jest pan
jedynym Amerykanem,...
na którego nigdy
nie natkn¹³em siê w Rzymie.
Czy to nie fascynuj¹ce?
Powiedz, od kiedy nie uwodzisz
ju¿ bogatych wdów?
Wspaniale!
Ten rzymsko-fenicki kelner
przyniós³ twoje buty.
Teraz pora na pasek do poñczoch
lub coœ w tym stylu.
Ty pijany g³upcze! Nie chcê
ciê nigdy wiêcej widzieæ.
- Robby ¿artowa³.
- Proszê, zostaæ.
Coœ ty narobi³!
Panie i panowie, na mnie
ju¿ czas. Do widzenia.
To prawda.
Dobranoc
Tak nie mo¿na. Pójdê po ni¹.
Zaraz wracam.
Proszê daæ mi jej buty.
- Dlaczego siê tak zdenerwowa³a?
- Proszê zostaæ, za³atwiê to.
Sylvio! Pani buty!
- Marcello! Co siê dzieje?
- Nic, znikajcie st¹d.
WeŸmiemy twój wóz,
poprowadzê.
Sylvio, pojedziemy moim samochodem.
- Œwietnie, wspania³y pomys³.
- Proszê wsi¹œæ, Sylvio.
- Sylvio, wracaj!
- Nie chcê wracaæ!
- Paparazzi, zabieraæ siê st¹d!
- Niech wysi¹d¹!
Marcello, to bêdzie wspania³y
materia³,...
sprzeda siê na ca³ym œwiecie,
dajê ci 50%.
- Mam gdzieœ twój materia³.
- Zastanów siê, dajê 60%.
Spokojnie, ju¿ jedziemy.
Spadaj.
Powiedz chocia¿ dok¹d jedziecie.
Luigi, szybko! Za nimi.
Mam doœæ!
Wszêdzie te natrêtne typy!
Maj¹ wstrêtne,
d³ugie, brudne pazury.
Zgubiliœmy ich.
Dok¹d mnie zabierasz? Nie chcê
wracaæ do mojego hotelu.
Dobrze.
Za nic tam nie wrócê!
Wszystko jest
takie skomplikowane.
To prawda.
Wysi¹dziemy?
Sylvio?
Tak?
Jest pani taka s³odka.
S³yszy pan?
Co to?
Wo³a j¹.
Sylvio, proszê uwa¿aæ.
Mo¿e siê pani potkn¹æ.
ChodŸmy. Tak bêdzie lepiej.
- Obudzi³y siê wszystkie psy.
- S³yszê, ale lepiej znikajmy.
Sergio wyjecha³. Wróci
dwunastego.
Coœ mu przekazaæ?
Jestem matk¹.
Nie, klucze do atelier ma przy sobie.
Chodzi o pracê?
Jestem matk¹.
Tak, chodzi o...
Zadzwoniê do niego o dwunastej
Niewa¿ne. Przepraszam pani¹ za k³opot.
Czy ta pani nie jest t¹
amerykañsk¹ aktork¹?
- Tak, do widzenia.
- Jaka piêkna kobieta.
Nie mo¿emy jechaæ do mnie.
Nie wolno mi przyjmowaæ dam.
Jestem dam¹.
Zaczekaj.
W³aœnie coœ wymyœli³em.
Przepraszam, telefon do pani.
Tak? Marcello!
Chyba przez przypadek
wybra³eœ z³y numer!
- Mogê z kimœ do ciebie przyjœæ?
- Z kimœ? A z kim?
Nie wa¿ne z kim.
Dlaczego? Nie jesteœ sama?
WyobraŸ sobie, ¿e gram
w karty. Z moim ojcem.
Jest u ciebie ojciec?
Marcello, co siê sta³o?
O co ci w³aœciwie chodzi?
O nic. Zadzwoniê innym razem.
Dobranoc, Maddaleno.
Sylvio, co tu robisz?
W³oski kotek.
Znajdziemy dla ciebie mleczko.
Marcello, musisz znaleŸæ mleko.
Skarbie, sk¹d mam je wzi¹æ
w œrodku nocy?
Wiem! Widzia³am tu jakiœ bar!
Sylvio, zostaw tego kota,...
jutro mogê ci przynieœæ
dwadzieœcia innych.
Nie bêdziemy ca³¹ noc...
Widzisz? Zamkniête.
- Mo¿e tam.
- Ale o tej porze...
Dobrze, za³atwiê mleko.
Zaczekaj w samochodzie.
Wracam za piêæ minut.
Sk¹d ja wezmê teraz mleko.
Mleko dla kotka.
Tam stoi jakaœ butelka.
¯a³osny pomys³.
Ma³y, w³oski kotek.
Dlaczego p³aczesz?
Jak siê masz?
Marcello, gdzie jesteœ?
Dok¹d
poszed³eœ po to mleko?
O, Bo¿e!
Marcello, chodŸ tu!
Tak, Sylvio, zaraz przyjdê.
Idê do ciebie.
Ona ma racjê. Robiê to Ÿle.
Wszyscy to Ÿle robimy.
Sylvio...
Kim ty jesteœ?
S³uchaj!
Sylvio!
- Bardziej z profilu.
- Grzeczny ch³opiec.
I pomyœleæ, ¿e
coœ takiego gra Tarzana.
Odwróæ go z powrotem.
Teraz ustrzelê go w lusterku.
Mo¿e przy³apiemy go,
jak bêdzie dochodzi³ do siebie?
Ch³opaki, jest Marcello.
Proszê pana!
- Znikajcie ch³opaki!
- Niech siê pan obudzi!
Niech pan zobaczy!
- Marcello! Gdzie byliœcie?
- Spadaj!
A jak mam zarabiaæ
pieni¹dze?
Nie, proszê!
- Ju¿ was tu nie ma!
- Dlaczego jesteœcie mokrzy?
- Jeszcze tylko parê.
- Dosyæ! Ju¿ wystarczy!
Teraz siê bêdzie dzia³o!
- Dzieñ dobry, Robercie.
- Dzieñ dobry.
Dobranoc. Dziêkujê ci.
Zaczekaj.
Robercie, szkoda,
¿e nie pojecha³eœ z nami.
¯a³uj. Widzia³am najpiêkniejsze
fontanny œwiata.
IdŸ do ³ó¿ka!
Nie rób scen,
zw³aszcza przy ludziach!
- Do ³ó¿ka!
- Nie zrobi³am nic z³ego!
Niech pan za ni¹ idzie!
Jak to powiedzieæ po angielsku?
- To bêdzie seria o Otellu!
- Zrozumia³em bez t³umaczenia!
Teraz siê zacznie.
- Marcello, Tarzan jest wœciek³y!
- Witaj, Robercie.
Zrobi³bym to samo, ale...
Œwietnie, Marcello, zostañ tak,
unieœ nieco g³owê!
Proszê nie odchodziæ,
Robercie.
By³o przynajmniej piêknie?
Marcello, to ju¿ mamy.
Co teraz?
WsadŸ konia na stó³ i zrób
ujêcie z do³u!
- Przestañ!
- Co powiedzia³ Marcello?
WejdŸ na stó³.
On przegina.
Zaraz wracam.
Wyjdziesz ze mn¹ dziœ wieczorem?
Marcello!
Steiner!
S³usznie myœla³em, ¿e to ty.
Co s³ychaæ? Co tu robisz?
Ale niespodzianka.
Cieszê siê, ¿e ciê widzê.
Jestem tu
prawie jak w domu.
Ojciec Franciszek znalaz³ ksi¹¿kê,
której szuka³em.
Stara gramatyka sanskrytu,
któr¹ studiujê tu w ciszy.
- Nie widzieliœmy siê od wieków.
- Tak. Co z twoj¹ ksi¹¿k¹?
Powoli powstaje.
Zebra³em prawie ca³y materia³
i jak bêdê mia³ czas,
chcia³bym j¹ z tob¹ omówiæ.
Masz ochotê?
Czyta³em ostatnio twój artyku³,
by³ znakomity.
- Wcale nie.
- Ale¿ tak, by³ naprawdê dobry.
Przejrzysty,
z pasj¹, przekonuj¹cy.
Odkry³em w nim na nowo
najlepsz¹ cz¹stkê ciebie.
Wszystkie twoje dobre cechy,
które tak zawziêcie skrywasz.
Czasem mam uczucie,
¿e w ogóle nie potrafiê pisaæ.
Wpadniesz do nas
któregoœ wieczoru?
- Chêtnie.
- Masz jeszcze 5 minut?
Oczywiœcie.
Ojcze, mogê wejœæ z moim przyjacielem?
Naturalnie.
- Nie przeszkadzamy?
- Ale¿ sk¹d.
Jak widzisz, ci ojcowie
nie boj¹ siê szatana.
Przeciwnie.
Pozwalaj¹ mi nawet czasami
pograæ na organach.
- Tylko zbytnio nie ha³asujcie.
- Pogramy tylko trochê jazzu.
Mo¿e zamkniemy koœció³?
Nie mam nic przeciwko jazzowi.
Nawet chêtnie go s³ucham.
Nie, przepraszam, wiêcej
tego nie zrobiê.
Chcesz coœ zagraæ?
To dŸwiêki, których
nie przywykliœmy s³uchaæ.
Pochodz¹ z innego œwiata
i przenikaj¹ nas do g³êbi.
- Czego chcia³byœ pos³uchaæ?
- Czegokolwiek.
Co oni ci powiedzieli?
W okolicy mia³ byæ ma³y las?
- Hej, paparazzo!
- Mówili, ¿e to 25 km od Rzymu.
- Nie chcê jajek na twardo.
- Zjedz, proszê.
- Nie chcê!
- Zjedz, Marcello.
- Musisz korzystnie kupiæ.
- Dobrze, dobrze.
Mogliœmy pojechaæ wczoraj.
Dzisiaj bêd¹ tam t³umy.
Napi³bym siê ³yczka kawy.
Zosta³o jeszcze coœ?
Tak, trochê dla Marcella.
Banana nie zjem na pewno.
Nie chcê!
Zjesz, Marcello.
Tylko powoli.
Poczekajcie, zapytam go.
- Dzieci od Madonny!
- Co?
- Szukamy cudownej ³¹ki!
- Po drugiej stronie.
Lepiej tu poczekaj.
Norman!
WeŸ to i zostañ
w samochodzie.
- Raz, dwa trzy...
- W porz¹dku!
- Powiedz, gdzie s¹ te dzieci?
- Idzie karabinier...
Zabierz mnie, Marcello!
- Gdzie jest to cudowne drzewo?
- Z ty³u, gdzie stoi ten t³um.
Uwaga, próba mikrofonu.
Nie mo¿na tam zamkn¹æ tych
biednych dzieci!
Chcemy zobaczyæ dzieci!
- Wpuœæ mnie na górê!
- Gdzie reszta?
- Nie wiem.
- Na co w³aœciwie czekamy?
- Ricardo, gdzie to jest?
- Tam dalej.
Na górze. Proszê pani,
gdzie s¹ dzieci?
- Sk¹d mam wiedzieæ?
- Nie ma tu policji?
S¹ w œrodku!
- Mamy tu rodziców.
- Chcê iœæ do domu.
- Chcê st¹d wyjœæ.
- Dostaniesz coœ od tych panów.
Rozumiem, pani pozwoli.
Nie mówicie mojemu staremu,
bo wszystko przepije.
Proszê stan¹æ,
jakby pani coœ tam widzia³a.
- Dobrze?
- Œwietnie! Chwileczkê...
Dziêkujê.
A teraz na tle gór...
Paparazzo,
mamy tu jeszcze dziadka!
Potem chcê iœæ do domu.
- Jak siê nazywaj¹ dzieciaki?
- Dario i Maria.
£adnie.
Tak, niech pani p³acze.
To naprawdê cud.
Madonna myœli o ka¿dym z nas.
Dobrze?
Ave Maria...
Dacie papierosa?
- Proszê œpiewaæ.
- Maria...
- Zdaniem ksiêdza, to nie cud?
- Tak uwa¿am.
Bóg czyni cuda wszêdzie
i o ka¿dej porze.
Ale rzadko mo¿emy je ogl¹daæ.
- Mo¿e to wyj¹tek?
- Nie, myœlê, ¿e dzieci k³ama³y.
Madonna nie ustawia siê
w tak afektowanej pozie.
Cuda zdarzaj¹ siê
pokornym sercom.
W ciszy,
nie w takim zgie³ku.
Szliœcie do szko³y i kogo
zobaczyliœcie?
- Madonnê!
- Kto j¹ pierwszy zobaczy³?
- Ja!
- Nie ja!
- Oboje jednoczeœnie?
- Nie, ja pierwszy!
- A co by³o potem?
- Uklêkliœmy.
Madonna siê do nas uœmiechnê³a.
I nie dotyka³a stopami ziemi.
A sk¹d wiecie, ¿e to by³a Ona?
Powiedzia³a wam to?
Ci reporterzy! Nie wierz¹ nam,
¿e zdarzy³ siê cud.
- A pani w to wierzy?
- Nie wa¿ne, czy to by³a ona.
Jak to? Jak mo¿e pani
tak mówiæ!
To jest niewa¿ne,
W³ochy s¹ krajem antycznym.
Wystêpuj¹ tu nadprzyrodzone
moce i ludzie siê im poddaj¹.
A kto szuka Boga,
znajduje go tam, gdzie chce.
- Pani przysz³a prosiæ o ³askê?
- Nie, jestem tu z narzeczonym.
Jest dziennikarzem.
Pracuje tutaj.
To mnie trochê przera¿a.
Ten ha³as i krzyki. Te t³umy.
Wy trzej, zatrzymajcie siê.
Nie gapiæ siê w kamerê
i nie œmiaæ siê.
Krêæ z góry, wy¿ej, stop!
Przepraszam, jeszcze raz,
od do³u, ca³kiem od do³u!
Najpierw ujêcie z dzieæmi,
pamiêtaj, dzieci s¹ ma³e!
Tutaj. A doko³a nich wierni.
Moje panie! ChodŸcie tu!
Tempo, do przodu,
robimy próbê, szybciutko!
- Tam jest mój narzeczony.
- Wiêc proszê do niego iœæ!
Zaraz wrócê!
Wiecie, co macie robiæ?
Próba! Pani z ty³u!
Macie siê modliæ do Madonny!
Wszyscy proœcie o ³askê
g³oœniej!
G³oœniej, jeszcze raz!
A wiêc za dwie godziny.
Dzieci mówi¹, ¿e Madonna
znowu siê pojawi.
Dziêkujê i do zobaczenia.
Odpocznijcie. Stick, przerwa!
Allesi Emilio i Stephania,
Bertolucci Eugenio,...
Bartoni Mario,
Bartoni Leticia...
Madonno,
zmi³uj siê nade mn¹!
Uzdrów moje dziecko,
B³agam ciê! Zabierz
ode mnie ten krzy¿!
Cierpia³aœ za swojego Syna,
Ty mnie rozumiesz.
Marcello!
Ty nie umrzesz, skarbie!
Madonna nas wys³ucha!
Ona jest dobra i mi³osierna!
Larini, Carmela,
Iris, Stephano...
In¿ynier Albani proszony
do re¿yserki!
Zebraliœmy siê w miejscu dot¹d
opuszczonym i nieznanym.
Jedni przybyli bo wierz¹,
drudzy, bo s¹ ciekawi.
Innych przywiod³a
ciekawoœæ zawodowa.
To fotoreporterzy
i dziennikarze z ca³ego œwiata.
Wszêdzie pe³no samochodów.
W powietrzu czuæ wilgoæ,...
a niebo jest rozgwie¿d¿one.
Rozpogodzi³o siê.
Wiemy, ¿e dwójki dzieci strzeg¹ karabinierzy.
Czekamy na wskazówki
z Rzymu.
Spróbujemy porozmawiaæ z wujkiem dzieci.
Zapytamy, kiedy jego siostrzeñcy
doœwiadczyli tego cudu.
Dzieci by³y pierwszy raz
œwiadkami objawienia Madonny
15 marca... przysz³ego roku.
- Tego roku.
- W³aœnie.
Emmo, zaraz przyjd¹ dzieci.
Maj¹ pozwolenie z Rzymu!
Tak id¹!
Zaczekaj tutaj, zaraz wrócê.
- Dok¹d chcesz pójœæ?
- Na górê.
- Pójdê z tob¹.
- Nie, zostañ tutaj z pani¹.
Na razie.
In¿ynier Albani,
proszony do re¿yserki!
- Marcello, zejdŸ na dó³!
- Przecie¿ dopiero co wszed³em.
Daj mi spokój!
Ja te¿ wchodzê!
Operator reflektora numer dwa
proszê do ty³u.
W³¹czyæ reflektor na próbê,
ustawiæ na minimaln¹ moc!
Marcello,
dlaczego tak siê zmieni³eœ?
Dlaczego
ju¿ mnie nie kochasz?
Œwiêta Madonno!
Gdyby poprosi³ mnie o rêkê,
codziennie bym Ci dziêkowa³a.
Przysz³abym do Ciebie pieszo.
Ale wcale tego nie ¿¹dam.
Chcê tylko, ¿eby mnie kocha³
jak dawniej i by³ tylko mój!
- Dzieci id¹.
- Tak, id¹, tam w œrodku!
WejdŸ jak najwy¿ej. Zrób
najazd dopóki s¹ przy drzewie.
Zaczynacie na mój znak!
Witajcie anio³ki,
jak siê czujecie?
Œwiat³o na dzieci.
Dajcie dwie dwudziestki pi¹tki!
Moja ¿ona te¿ jest
w tym t³umie.
Czasem zaczynam w¹tpiæ
we wszystko!
Nie wszyscy na raz, po kolei.
- Zaczyna padaæ.
- Zrobi siê niebezpiecznie!
Dzieci, pada!
Massimo, wy³¹cz reflektory!
Lampy popêkaj¹!
Wy³¹czyæ reflektory!
Schroniliœmy siê w wozie,
poniewa¿ zaczê³o padaæ.
Maryjo, gdzie jesteœ?!
Tam jest Madonna!
Tam!
Chwileczkê anio³ku,
patrz w kamerê!
Dzieci podnosz¹ siê
z ziemi i biegn¹!
Krzycz¹ i mówi¹, ¿e znowu
widzia³y Madonnê.
T³um biegnie za nimi.
Dzieci zmieni³y kierunek,
biegn¹ w inne miejsce.
Tam jest Madonna!
Przepuœcie mnie, jestem
wujkiem. Mog¹ siê zaziêbiæ!
Sprowadz¹ na siebie œmieræ!
Trzeba wybudowaæ tu koœció³,
inaczej wiêcej siê nie pojawi!
Spokój! Madonna poleci³a
wybudowaæ tu koœció³!
Dobranoc,
wracajcie teraz do domów.
Emmo!
Zostaw mojego brata w spokoju,
jest sparali¿owany!
WstydŸ siê!
- Emmo, chodŸ wreszcie!
- Daj mi spokój!
Zwariowa³aœ!
Paparazzo?
Co ja mam
z tym wspólnego?!
Jak tak mo¿na?
¯e te¿ s¹ takie œwinie jak wy!
- Oddaj aparat!
- Emmo, b¹dŸ rozs¹dna!
Nie ma dla was œwiêtoœci!
¯a³osni ³otrzy, ³ajdacy!
Nie p³acz, to nie ma sensu,
gdzie zgubi³aœ ch³opca?
Moje dziecko nie ¿yje!
Nie ¿yje!
Witam, czekaliœmy na pañstwa.
Nazywam siê Steiner. Proszê!
- Jesteœ Marcello, co s³ychaæ?
- Witaj, Steiner, po staremu.
- Wspania³e mieszkanie!
- Czy to Emma?
Cieszê siê, ¿e mogê pani¹
w koñcu poznaæ.
Wybaczcie.
Ty szelmo!
Anno, kopê lat.
To Margeritta, znasz j¹ i jej
abstrakcyjne malarstwo?
- Oczywiœcie.
- Potrafisz k³amaæ
- Nawet ich nie widzia³eœ.
- Jakie delikatne.
Ona ciê podziwia,
nie musisz k³amaæ.
Przyjecha³a wczoraj
i mówi tylko po hiszpañsku.
- Ale ty masz doœæ wielbicielek.
- Nie przesadzaj.
Dziwne, wydaje mi siê
jakbym zna³ pani¹ od dawna.
Kocha pani Marcella,
bardziej ni¿ siebie,...
bêdzie pani szczêœliwa.
Zawsze mówi³em, ¿e prawdziwa
kobieta to kobieta Orientu.
W koñcu gdzie ¿y³a Ewa?
W ziemskim raju.
A gdzie on by³?
Na Wschodzie.
- Gdzie mi³oœæ jest wznios³a.
- Dlaczego mnie nie poœlubisz?
To mój ¿yciowy b³¹d.
Kobieta orientu to tajemnica,...
jest jednoczeœnie matk¹,
kochank¹, córk¹.
zakochan¹ tygrysic¹ siedz¹c¹
u stóp mê¿czyzny.
Siedem lat marzy o oriencie.
Dlaczego tam nie zostanie?
- Nie wiem.
- Przedstawisz mnie?
Piêkna buzia, proszê pilnowaæ
tego komedianta.
Tak bêdzie lepiej dla niego,
a nie dla pani.
Inaczej, radzê go porzuciæ.
...ona pozwala mê¿czyŸnie
zaw³adn¹æ sob¹...
To mój przyjaciel, Marcello,
o którym wam mówi³em.
I jego narzeczona.
Mnie równie¿ fascynuj¹
kobiety wschodu.
Mo¿emy siê od nich
wiele nauczyæ.
One ¿yj¹ zgodnie z natur¹.
A nie wiadomo dok¹d
zaprowadzi nas nasza cywilizacja.
- Co chcesz przez to powiedzieæ?
- Nie potraficie ju¿ kochaæ!
Dobrze, ¿e ty potrafisz!
- Musimy siê wzmocniæ.
- Zazdroszczê panu.
Czyta³em pañskie przewodniki.
Chêtnie podró¿owa³bym
po œwiecie, zwiedza³bym
nowe miejsca,...
spotyka³ interesuj¹cych ludzi
i kobiety ró¿nych ras.
Móg³bym mieæ dzieci o karnacji
czarnej, czerwonej, ¿ó³tej.
Có¿ za barwne zajêcie.
Prawdziwy polny bukiet.
Mo¿esz zmieniæ temat?
Musi pan mieæ fascynuj¹ce
wspomnienia.
Nie zadowalam siê nimi.
Jestem pe³en si³ witalnych,
a kobiety s¹ zachwycaj¹ce.
Sk³adam pani wyrazy uwielbienia.
Pochodzi pani z Sycylii?
Dziwny typ, ale oryginalny.
Napisa³ wiele uznanych ksi¹¿ek.
A przy tym
jest dziecinnie naiwny.
Zastanawiam siê sk¹d on bierze
swój optymizm i si³ê.
Cieszê siê jak przychodzi,
zawsze mnie zdumiewa.
Czasem mu zazdroszczê.
Chcia³bym obejrzeæ Morandiego,
którego niedawno odkry³em.
Bardzo go ceniê.
Œwietnie operuje œwiat³em.
W jego malarstwie jest
dyscyplina, a nawet surowoœæ.
Nie ma u niego ¿adnych tabu.
To sztuka, w której nic
nie dzieje siê bez przyczyny.
Steiner powiedzia³,
¿e ma pan dwa ¿ycia
i nie potrafi wybraæ miêdzy
dziennikarstwem i literatur¹.
Proszê siê nie daæ zniewoliæ,
niech pan pozostanie wolny.
Wolny i nieskrêpowany, jak ja.
Niech pan siê nigdy nie ¿eni.
W mi³oœci tak¿e lepiej
pozostaæ wolnym.
Piêkniej jest p³on¹æ,
a nie zamarzaæ.
Pod wp³ywem pani wierszy
sam zapragn¹³em pisaæ.
S¹ klarowne i maj¹ tak¹ si³ê,
jakby nie pisa³a ich kobieta.
A co ty wiesz o kobietach?
Taka poezja
do mnie przemawia.
Myœlê, ¿e pomaga ludziom.
Czysta i prawdziwa sztuka.
Bez retoryki i frazesów.
Bez pochlebstw i k³amstw.
W moim zawodzie jest ich pe³no.
Mo¿e kiedyœ to siê zmieni.
Wszyscy myœlmy o jutrze,
ale nie zapominajmy,...
¿e ¿yjemy tu i teraz. Dla osoby,
która posiada bogate
¿ycie duchowe,
ka¿da chwila liczy siê jak rok.
I z ka¿dym rokiem
jest o piêæ lat m³odszy.
- Iris jesteœ dzisiaj jak wyrocznia.
- Trochê podchmielona wyrocznia.
Za du¿o myœlicie o przysz³oœci,
ale pani jest chyba wyj¹tkiem.
Czemu chce siê pani poœwiêciæ,
co chcia³aby pani robiæ?
- Nie wiem, a pani?
- Ja wiem dok³adnie.
Mamy trzy mo¿liwoœci ucieczki:
palenie, picie i ³ó¿ko.
- Czy to ca³a twoja filozofia?
- Nigdy mnie nie rozumia³eœ.
Jesteœ bowiem prymitywny.
Jak gotycka wie¿a.
I dlatego ¿aden
g³os wewnêtrzny ciê nie porusza.
Gdybyœ wejrza³a
w mojej duszy czeluœci,...
ujrza³abyœ, jaki jestem maluczki.
Zaczyna siê spór pomiêdzy
kobiec¹ m¹droœci¹ i...
...mêsk¹ niepewnoœci¹.
Jesteœ bowiem prymitywny
jak gotycka wie¿a.
I dlatego ¿aden
g³os wewnêtrzny ciê nie porusza.
Gdybyœ wejrza³a
w mojej duszy czeluœci,...
ujrza³abyœ,
jaki jestem maluczki.
- To stare nagranie, wy³¹czê.
- Co to?
- Nie mo¿emy pos³uchaæ?
- To tylko odg³osy burzy.
On nagrywa wszystkie mo¿liwe
odg³osy natury.
- Pos³uchajmy ich!
- To nic interesuj¹cego.
- Po co wiêc je nagra³eœ?
- Uwa¿a³em, ¿e s¹ ³adne.
- Skoro chcecie pos³uchaæ.
- Tak, to coœ wyj¹tkowego.
Dobrze, jeœli sobie ¿yczycie.
Odg³osy natury
uspokajaj¹ i fascynuj¹.
Ptaki...
Jakby by³y w pokoju.
Teraz jesteœmy w lesie.
A co to ma znaczyæ?
- Dlaczego wstaliœcie?
- Proszê mi wybaczyæ.
Nie biegaj boso,
przeziêbisz siê.
Pewnie obudzi³a ich
ta burza.
Zrób,, pa, pa, ma³y mê¿czyzno!
Dasz mi ca³usa?
- Tatuœ uparciuch.
- Co powiedzia³eœ?
- Uparciuch!
- Zgoda, tatuœ jest uparciuchem.
Jakie s³odkie istotki.
Ale¿ m¹dre oczy ma ten malec.
Jest taki bystry.
Jeœli czegoœ nie rozumie,...
rozmyœla z powa¿n¹ min¹,
dopóki tego nie rozgryzie,...
a wtedy œmieje siê radoœnie.
Przygl¹da siê kwiatkowi
i uœmiecha siê,...
jakby pojmowa³
ca³e jego piêkno.
Uœmiecha siê jak jego matka,
kiedy s³yszy piêkn¹ muzykê.
A teraz b¹dŸ grzeczny
i idŸ spaæ!
No grubasku! ChodŸ!
Powiedz wszystkim
dobranoc.
Zaraz wracam.
Dziewczynka
jest inna ni¿ ch³opiec.
Lubi bawiæ siê s³owami.
£adne zdanie mo¿e j¹ oczarowaæ.
Czasami coœ sama wymyœli.
Kiedyœ zapyta³a:
,,Kto jest matk¹ s³oñca?’’